ECM Advanced

Dicas:

1. Elemento Sinal

Objetivo: Disparar Sinal para Outros Processos.

Cenário:

no formulário vendas, foi preenchido e enviado, ele deve se conectar após a confirmação de compra, no formulário de logística alertando para mandar o produto.

No Diagrama Vendas:

Ao cliente confirmar compra > usar o recurso "Sinal" > criando seu nome "Compra Realizada" e Sinal = add+

criando sinal:

descrição: nome do processo a ser associado.

No Diagrama de Logística:

Receptor de Sinal > sinal = o mesmo que será enviado 

depois iniciar alguma ação(movimentação)

2. Elemento Timer

Objetivo: Temos um processo, que precisa ser iniciado todo dia x do mês, com o processo sendo feito todo dia às 9:00h.


Cenário: Fechamento de Vendas todo dia às 17:00tm


Diagrama de Fechamento de Vendas:

Usando o elemento timer:

Nome: Fechamento
frequência: dia
a cada: 2 minutos
horário: 17:00tm
inicializador: colaborador(solicitante)

3. Elemento Link

Pontos distantes do processo se liguem.

ex: processo de treinamento de funcionários se dá por 4 etapas, porém colaboradores que já realizaram no ano passado podem já pular a etapa 4 de prática.

Elemento Link > na Atividade que será ligada

Elemento Receptor de Link > na Atividade que será recebida 

Configurando o Link de Envio:

Aponte em Link: o receptor

4. Elemento Gateway Inclusivo

Ex: em um processo de ánalise de venda, de acordo com um valor da renda informada, um consultor pode ofertar alguns planos ao cliente.

Elemento Inclusivo > unir as atividades paralelas com join > condições:

script= hAPI.getCardValue("renda") > 100

mecanismo = Financiar Imovel

script= hAPI.getCardValue("renda") < 100

mecanismo = Proposta de negociação

5. Elemento Condicional

Guardar uma determinada condição a ser atendida para ser movimentada.

Elemento Condicional ligada no processo a ser atrelado:

Nome: valor_dolar
Frequência:  minuto
A Cada: 1
Horário: xxxx

6. 







