ECM - Gestão Eletrônica de Documentos

apoio- https://github.com/fluig/Treinamentos-Academy

1.Habilidades:

Agilidade na busca por documentos / 
e segurança para seus documentos / 
edição e acesso a documentos de forma inteligente/
digitalização de documentos de forma organizada


2.modelo usado no ECM = Taxonomia:

Organização baseada na hierarquia, ou seja, vai de um tema geral para o mais especifico.
Utilizado na organização de documentos de grandes e pequenas empresas.
Com a vantagem de ser de rápido acesso e preservação  dos dados.

3. Importação de arquivos com o arquivo descritor:

- para importarmos dados espécicos mantendo a estrutura em pastas.
- ex: temos documentos de admissão de funcionarios e devemos inserir no fluig
 porém esta acumulado desde 2020 e temos as seguintes pastas;

Fluig > documentos > rh > região(diferentes) > admissão > ano 

logo em um editor de texto(pode até ser o bloco de notas)

buscamos o caminho do arquivo:

c://documents/rh/ãdmissões/2021/fernando.docx

ficando assim: (divididos por tabulação)

Rh\Admissões\	2021	Fernando.docx	Fernando Pereira
Rh\Admissões\	2020	Fernanda.docx	Fernanda Ferrreira
etc...

salve como tipo .dat

- Na pasta desejada no fluig > novo > publicação múltipla > selecione arquivo 

4. Versões de Documentos:

- podendo criar versões novas(adicionado grandes contéudos), nova revisão(adicionando pequenos detalhes)
e podendo ser restaurado as antigas versões em documento > opções > informações gerais > Restaurar documento

5.WebDAV = simplificando é Criação e Distribuição de Conteúdo pela Web, 
exemplo pegar um documento do fluig para abrir no word para editar por programas externos.

- Sendo extremamente importante atualizar a versão a cada detalhe editado dependendo do grau sendo nova revisão ou nova versão.

5. Restringir documentos

documento fluig > opções > complementar > redigir

6. Cópia Controlada

- Ao imprimir documentos selecione em > Marca d' água > cópia controlada

- podendo ser vista em Painel de controle > pesquise "log" > filtre a pesquisa por dia ou área e busque

7. Controle e Segurança de Documentos

documento fluig > propriedades > segurança > regras de segurança de acesso para grupos ou pessoas espécificas

níveis de acesso:

L = Leitura
G = Gravação
M = Modificação
T = Total

8. Fluig Connect = app externo para gerenciar pastas e processos, porém mais complexo gama de opções

9. Painel de Controle

Funções:

Marca d' água = podendo criar e manipular.

Gerenciar Cotas = definir limite de espaço usado em arquivos, ex: defini que tais pastas não devem passar de 1GB para sobrecarregar o sistema.

Áreas: criando e gerenciando grupos, que podem ser acionados juntos a um processo.

Campos Customizados: podendo ser criado novo campo que pode ser ou não usado em todos os documentos.










